0403 절차프

토큰
- 어떠한 형태로 입력하더라도 계산되어야함.

- 컴파일러를 할때 언어가 있으면 컴파일러가 하는 일은 우리가 문장을 만들면 그것을 이해해서 컴퓨터가 이해할 수 있는 것으로 바바꾸는 것이다.

- 문법이나 언어란 무엇인가?

토큰을 뜯어냄. - 문법을 구성하는 기본적인 단위. 글자와는 다르다. 문법은 역할이 있는 것 - 주어, 형용사, 부사 등..
- 문자는 그것을 구성하는 또다른요소, 숫자처럼 경우의 수를 만들어낼 수 있는 체계이다. 다른것과 구별하기 위한 경우의 수, 문자의 갯수와 자릿수 등으로 결정. 자릿수는 무한대. 무한대의 경우의수를 만들어낼 수 있다.

심볼은 우리의 생각으로 무엇인가를 만들어내는 것.

문법이 어떤 역할을 할 것인가?

1. 토큰 추출. 구분자로 추출. 각자 독립적으로 구분되어야 함. - 델리미터, 구분자로 토큰을 끊어낸다. 괄호나 쉼표 등.

- 엔터(cr, lf), 탭, 스페이스, 콤마

2. 레귤러 익스프레션

- 토큰을 구성하는 문법을 만드는 것이다.

-  우리가 만드는 토큰은 숫자의 집합. 우리가 숫자를 만들 때는 1-9까지 한번이상 반복. 뒤에는 0에서 9까지 한번이상 반복.

- 오퍼레이터는 +-/* 중 어떤 것이든 괜찮다.

- 탭5개 스페이스2개가 안에 들어가도 계산이 된다.

- 숨어있는 델리미터를 제거해야한다. 소진해야한다.

- 내가원하는 숫자가 나올때까지 반복.

------

토큰을 끊어내서 컴파일러가 프로그래밍언어를 기계어로 바꿔준다.

1. 우리가 짠 프로그램의 문법적 구조를 끊어낸다. 단어, 토큰 추출
2. 그리고나서 머신코드(의미, 기계어)를 만들어낸다.



언어라는 것은 소통. 소통은 내 머릿속 생각을 상대방 머릿속에 집어넣는 것. 기계니까 기계어를 넣어주면되는 것이다. 코드 생성을 해주면 의미를 만들어낸다. 의미는 상대방이 알아들으 수 있는 무언가.

애스터 리스크는 루핑, 반복하는 것. 0이나 9가 아닐때까지. 0에서 9일때만 루핑을 돈다..

--------

키보드를 칠때는 오에스가 바로 안받는다. 엔터를 누르면 키보드 버퍼가 오에스에 전달한다.
구문분석과 파싱.

- 키워드 찾기. 

------

5일까지 과제는 델리미터 삭제

다음주까지 정수로 나오는 결과를 아스키코드로 바꿔서 출력하기.

-----

학기 프로젝트

- 수강신청 시스템

분산 시스템의 기본은 서버 기반의 시스템. 서버는 공유자원을 관리해서 여러 클라이언트에 서비스하는 것. 개인의 컴퓨터(클라이언트). 서버시스템의 공토점은 여러 클라이언트에게 서비스를 서버가 제공한다.
그 이유는 서버에 공유 데이터가 있기 때문이다. 공유 해야만하는 데이터가 있기 때문이다. 온라인 게임의 경우 공유한다.
목적 1. 공유자원 관리 2. 여러 클라이언트에게 서비스.
수강신청 시스템의 공유자원은 데이터베이스 형태.
유저 인터페이스, 통신 연결, 서버애는 공유자원과 여러 정보를 재공하는 능력이 있어야함.

시간적 동기 문제가 생김..

1단계 - 콘솔기반의 스탠드. 서버가 없음. 피시에서 돌아감. 데스크탑 애플리케이션 - 절차, 객체
2단계 - gui 기반, 데스크탑 애플리케이션, 자바를 씀. 스윙 라이브러리 기반.  - 패턴, 분산, 디비연동
3단계 - 분산 시스템, dbms연동, 다른 컴퓨터와 연결.
4단계 - 시스템

