객체 지향 프로그램

언어는 생각이 내 생각이 들어오기 위해서 소통하기 위해 슨다. 자연어

사람의 생각을 다른 사람에게 전달하기 위해

생각은 세상이 머릿속으로 들어온다. 오감을 통해 감각적으로 들어온다.

머릿속의 생각에 규칙이 있으면 언어이다.

다른 사람의 생각을 배울 때 자연어로 생각으로 들어온다. 크게 두 가지로 생각이 만들어짐.

언어는 생각을 만들어낼 떄 쓴다. 본질적으로 생각의 대상은  세상이 들어온 것이다.

세상이 들어올 때 언어를 통해서 생각으로 들어온다.

자연어는 종류가 매우 많다. 사람의 생각은 대부분 자연어로 들어온다.

자연어 = 세상에 관한 표현

자연언는 세상을 표현하는 모든 표현이 드러와 있다.

세상을 추상화시켜서 생각에 저장한다.

추상화는 공통성이나 특정한 부분을 뽑아서 저장하는 것이다.

추상화는 타입을 만들어내고(=이해) 값을 채워서 인스턴스=실체=기억을 만들어낸다.(특정 시점에 타입에 값을 넣어서 저장하는 것)

이해와 기억--

참고 -

우리가 배운 모든 학문 분야의 대상은 세상이다. 학문은 세상에 대해 일반화 시켜서 추상화해놓은 것이다.

세상을 관점 별로 나눠서 추상화한 것이다.  - view

세상은 명사가 있고 그것을 변화시키는 (동사)로 구성되어 있다. 

변화 = 시간

우리가 세상을 특정 부분을 뜯어서 배운다.

똑똑하다는 것은 잘 예측 할 수 있다는 것이고 잘 이해할 수 있다는 것이다.

생각을 프로그램으로 옯겨야 한다. 옮길 때 프로그래밍 언어로 표현한다.

요구사항은 고객에게서 자연어로 받는다.

프로그래밍은 이를 프로그래밍 언어로 바꾸는 것이다.

자연어는 모호성을 가지고 있지만 프로그래밍언어느 모호성이 없다.

프로그래밍언어는 확정적 의미가 있어야 한다.

자연어를 모호성이 없도록 프로그래밍언어 로 바꿔서 프로그램으로 옯겨야 한다.

특정영역으로 그면 그 분야를 가장 잘 표현할 수 있는 언어가 있다.

자연어는 대부분의 단어를 다 가지고 있고 모든 것을 표현할 수 있다. 

프로그래밍언어는 컴퓨터가 실행할 수 있는 특성을 가지고 있다. 시피우의 실행 체게를 내포하고 있다.

프로그래밍 언어를 쓰면 자연어의 구조와 다르다.

객체지향언어 자바를 쓰고 있다.

비교--

자연어는 세상을 표현한다. 프로그래밍언어도 세상을 표현하지만 프로그램이 컴퓨터에서 실행될 수 있도록 표현되어야한다.

자연어는 세상을 동사와 명사로 구성하고 있다.

명사는 변하지 않는 것(존재한다)을 말하고, 동사는 명사를 변화시키는 것을 말한다.

명사는 형태 혹은 구조이다.

일반화 시킨 명사 - 일반 명사(타입) -  값이 존재하면 고유 명사(실체)

- 동사는 명사의 값을 변화시키는 규칙이다.

명사, 동사, 형용사, 부사

클래스 - 오브젝트

동사는 메소드, 함수이다.

동사는 명사가 있어야 의미가 있다.

형용사가 명사의 속성 값을 말한다. 속성 값의 집합을 말한다.

요구사항이 구현까지 간다는것은 자연어를 클래스와 메소드로 바꾸는 것이다.

모호성과 구조적인 차이가 있다. 단어도 다를 수 있다.

이런걸 할 때 다 적용해야 할 것은 추상화이다. 세상을 어떻게 추상화시켜서 체계화할 것인가?

--

객체지향적 사고 - 해야되는 일이 있으면 데이터를 담당자로 만든다. 메소드를 

예) 미리담기 리스트에 추가하고 싶다 - 요구사항

- 담당자 추출 - 일을 할 담당자 - 데이터를 중심으로 얘기해야 함.(실행보다 존재) - 명사를 중심으로 뽑는다.
- 아웃풋 되는 데이터(명사)를 중심으로 

--

함수적 사고 --

동사를 중심으로 생각한다.
함수는 어떤 데이터를 어떻게 변형하느냐에 대한 이야기이다.

--

기말평가

-요구사항 문서 만들기 - 유즈케이스 다이어그램/ 우즈케이스당 시나리오(액티비티 다이어그램)
-분석문서 - 오브젝트 다이어그램(명사중심, 객체)
-설계문서 - 클래스 다이어그램, 리버스 엔지니어링
-구현 - 시나리오 그대로 구현

-요구사항 문서와 분석문서를 보여주고 코드 보여주기

-- 기본..

확장 - 

j2SE 기반의 데스크탑 라이브러리 스윙, awt 를 이용해서 gui기반의 프로그램 작성

위의 기본에서 구현한 구조를 그대로 따라서 할 것.

presentation 부분 그대로 스윙으로 바꾸며 된다.

-- 자바 스윙

데스크탑- 컴퓨터를 키면 기본적으로 보여주는 화면
애플리케이션 실행후 코드 내용 실행

제일 위에 있는 것이 jframe - 제일 위에, jpannel - 그 위에..

