0503 절차프

성적 70퍼-b

--------------


인덱스

- 데이터 구조(스트럭쳐) : 하나 이상의 구성 요소 - 원소.
집합과 원소, 원소 사이의 연결 규칙. 데이터를 연결하는 규칙.

- 연결은 보통 길을 얘기한다. 찾아가기 위해서이다.

- 원소 - 데이터 // 노드는 데이터를 담는 무언가.
- 연결하는 길 - 링크
- 노드와 링크를 가지고 규칙을 만들어내는 것 - 구조.

-연결했을 때 부모가 하나면 트리구조, 부모와 자식이 둘 다 하나면 리니어 리스트.

- 가장 많이 쓰는 것이 리니어리스트 - 벡터, 어레이, 리스트


트리 구조를 왜 만드느냐?
-다른 것과 구별하는 유니크한 아이디가 꼭 필요하다.
- 포인터. - 자식들을 가지고 있음.

: 길을 찾아가기 위햐 만든 데이터 = 인덱스

인덱스 구조 - 테이블.

파란색은 인덱스. 제일 뒤에는 데이터.

노드는 마지막 데이터를 가진 노드와 길을 찾기 위한 인덱스를 가진 노드로 구분된다.

트리구조에서 논터미널 노드와 터미널 노드가 있다.

터미널은 끝. 논터미널은 자식이 있다는 뜻이다. 보통 논터미널이 인덱스를 가지고 있다.
진짜 데이터가 아니라 찾아가기 위한 정보를 가지고 있다.

자식으로 가능 링크 -yongin

- 오브젝트를 넣어서 주소를 만들어 내야 함.