0329 절차프

- 계산기

- 프로세스 - 소프트웨어 개발 시 개발 단계 정의가 중요, 서로 양식을 맞춰야 함.
그 중에서 가장 많이 쓰는 프로세스 중 하나는 ooo프로세스
할 일을 만들어 놓거 수행하는 것.

- 할일을 뭐라고 하는가? backlop

<할일>

1. 사칙연산 오퍼레이터 구현 0329
2.
3.
4...

- 뭘 해야될지 모르면 급한 일 먼저.

- 중복 코드가 있으면 잘못된 것이다.

- 나누기 결과를 실수로 변경 floating point number

- quit이 숫자를 읽어야 종료 - (원칙이 있어야 한다. 시작과 끝의 위치가 동일해야한다. 그래야 명확하다.)

- 반복적 실행 필요 - 되도록이면 분리,

- 단순 함수를 문장으로 변환

- 변화된 것 날짜나 시간 버전으로 불러올 수 있다.

- git 사용하기 - 이클립스에 연동시키기

- 제어와 계산을 분리, 관심사 분리

- 민첩한 프로세스의 유지 - 시간을 정해놓고 하기

- ----
<<<<<과제>>>>>
토큰이 기본 단위

문법적 구조 - 단위 끊어야 함.
- 우리는 엔터, 스페이스로 해도 됨.

- 토큰 분리를 엔터와 스페이스, 탭도 ㄱㅊ게 만들기

- 스페이스와 탭은 1자. 엔터는 2자.
-----------

- 문법적 구조에서 문법의지시어가 있고 단어가 있다. 문법의 내용적 구성요소 - 캐리지 리턴
// 스페이스나 괄호는 문법적 구성요소이다. - 아스키코드에서처럼..

- 스페이스는 원래 가시적 캐릭터지만 문법을 만들어내는 구성요소로 봐야한다.

- 가장 기본적인 단위를 끊어내는 규칙, 토큰을 만들어내는 규칙.

- 유저가 실수하더라도, 어떤 경우가 닥치던 내가 의도한 그대로 .. 내가 예측할 수 없는 상황이 일어나면 안됨. 내가 예측 가능하게 코드를 만들어내야한다.
사람의 인지에 맞게 프로그램, 방어적 프로그램을 짜야됨. 겸손한자세로.