뷰는 시시각적인 무언가를 보여주는 틀. 껍데기.

클라이언트는 뷰고 모델

뷰와 모델.

제이테이블도 뷰와 모델로 이루어져있다.

뷰
/
모델 -아이디,이름, 시간, 강사명..(1차원 어레이)
모델은 본질적인 데이터를 가지고 있고 뷰는 모델을 회면에 그려주는 역할이다. 원래 테이블은 비어져있고, 실제데이터는 밖에 나와있다.

테이블은 행을 늘릴 수 있다.

테이블의 타이틀=헤더.

라인, 네모 등을 그릴 수 있음.

2차원 어레이 - 2, 국어, 09:00, 박철

정적으로 그릴 수 있고, 동적으로 그릴 수 있고, 추가하거나 삭제할 수 있다.

뷰를 만들 때 스트링 어레이로 만든다.

컬럼을 몇개를 가질 것인지 판단할 때 헤더의 개수를 보고 판단한다. 4

넘어가면 스크롤이 되도록 달아놨음.

2차원어레이를 만들어서 행을 만들었다. 행은 컨텐츠, 데이터 이다. 4*2

4개짜리 열이 몇개가 있을 지 정하는 것.

테이블 모델을 갖다 쓰면 좋음.

String[] header = new String[4];
String[][] row = new String[10][4]; -> 4칸짜리 10줄


------

도메인 지식은 경험으로 부터 키울 수 있다. 학교에서는 이론만 배운다.

---

이벤트핸들러..