0419 절차프

학번 - 이름이 같을 수도 있기 때문에 학번으로 구분한다. 이름의 중복성이 만들어짐.
중복성이 생기면 구별이 안됨. - 일반적으로 코드를 만듦. 코드는 유일한 번호를 줘서 고유한 아이덴티티를 만들어낸다.
아이덴티티는 아이디, 학번, 주민번호, 이메일, url, 강좌번호 등으로 다양하게 확인한다.

아이덴티티 --

아이피 주소는 세자리씩 네자리 1000이 4개 111.111.111.111 - 1조
0이 9개면 10억, 12개면 1조

한자에서는 4자리에 하나씩 단위가 생긴다. 만, 억, 조 - 12자리
영미에서는 3개에 하나씩. 000,000,000,0001 - 1조


----- 
root - 캠퍼스 고르기
1. 용인 yongin (사람이 읽는 이름, 소스코드 이름, 메모리 주소)
2. 서울 seoul

용인선택 후
1. 교양 gyoyang
2. 전공 - 융소 ICT, 인문 Inmun, ...

-----클래스 타입 오브젝트 만들 때

Student student1; - 메모리에 주소를 담을 수 있는 오브젝트를 만들어냄. - 주소
new Student 는 실제 데이터를 담는 메모리를 만들어낸다. - 데이터

Student student1은 세가지 의미를 가짐. 1. 소스코드이름, 2. 메모리를 담는 메모리 주소 보여줌, 3. 안에 있는 데이터를 말함.

실제로 동사나 명사는 아이덴티파이. 문자를 가지고 무언가를 가르치고 있다. 주소/실체/문자

-------프리미티브 타입

integer, float ..  - 자바 자체가 만들어주는 오브젝트 타입.
int a; -  x는 그 자체가 데이터를 담는 그릇이다. 이 타입은 포인터 사이즈와 데이터 타입 사이즈나 똑같다.
프리미티브 타입은 자바에서도 특별하게 취급한다.
프리미티브 타입은 분자이다. 클래스로 원자를 만들어서 쓴다.

프리미티브 타입을 여러개 모아서 쓰는 것이 클래스이다.  

컴퓨터가 실행하는 것 모든 것이 다 하드디스크(저장소)에 있다.
실행시키면 메모리로 올라와 있다. 하드디스크에서 카피되어 메모리에 올라와서 실행된다.
시피유는 메모리만 본다. 데이터가 시피유로 오려면 메모리에 카피해놓고 메모리에서 시피유가 읽는 것이다.
실행되었다 = 메모리로 카피가 되었다.
실행시 주소인지 데이터인지 하나를 고른다.
컴파일러는 주소로 들어가서 데이터를 가져온다.
student1d-을 선언하면 메모리 주소를 할당한다.

y = x;
왼쪽은 주소, 오른쪽은 x가 주소에서 가져온 값.
y는 메모리 주소가 바뀐다.

소스코드 상에서는 그냥 문자 y와 xdlek.
프로그램을 실행하면 컴파일러는 이름을 없애고(모르고), 모두 주소로 바꾼다.
오브젝트를 복제하려면 클래스가 있어야 하는데, 클래스는 이미 사라져있다.
실행 파일에서는 소스코드를 만들었던 정보를 받아올 방법이 없다.
리플렉션 - 이것이 매우 불편해서, 자바나 씨샾이나 요즘에는 소스코드에 대한 정보를 실행파일에 같이 넣는다.
리플렉션은 자신을 만들어진 세상을 알 수 있는 것을 말한다.

자바는 사이즈가 크지만 편리하다. 메모리를 많이 차지한다. 작고 빨라야하는 프로그램을 만들 때에는 자바를 쓰지 않지만 계속 수정해야하는 프로그램은 자바를 쓴다.

소스코드의 아이덴티파이는 주소이다.

-----------

메타오브젝트 = 클래스
오브젝트를 만드는 오브젝트

메타오브젝트-클래스 하나 / 오브젝트

클래스를 만드는 클래스가 있다..

메타*3오브젝트까지 있으면 다 만들어낼 수 있다.

기적이란 무엇인지.?

------

강좌 명을 찾아가기 위한 파일 위치는 인덱스라고 함.
인덱스 파일을 찾아가는 구조는 트리 구조
트리구조는 여러개의 데이터를 가진 노드와 링크로 이루어져 있다.
링크는 찾아가는 길이다. 터미널 로드, 프리미티브 로드..
링크는 시작과 끝이 있다. 방향성이 있다. 트리구조는 부모가 하나라는 제약 조건이 있다.
중복되면 찾을 수없다. 확정적 결과를 원할 때는 트리구조를 쓴다.

데이터 구조는 쉽게 써먹고 찾아갈 수 있게 하기 위해 만든다.

집합에서 무엇을 찾을 때 가장 쉬운 방법은 일렬로 세우는 것이다. 빼고 난 후 다 빼다보면 원하는 게 나온다. - 리니어 리스트 - 시간이 오래걸린다.
트리구조는 이를 분류해놓은 것이다.

아무렇게나 연결하는 방법은 그래프이다. 루핑,반복,사이클이 생긴다. 이를 막을 수 있는 것이 트리구조이다.

1000개중에서 한개를 찾으려면 2의 10승, 10번 정도 안에서 찾을 수 있다. 

---------

메뉴는 파일을 읽어서 1이나 2를 선택..
코드만 저장 - 파일 내용이 바뀌면 알아서 잘 가져와야 한다. 주소를 저장해 놓아야한다.

---------

중간고사

1. 캠퍼스 선택
 화면에 트리구조를 만들어야 함.
