0313

오감- 컴퓨터

시각 촉각 청각 미각 후각..

키보드, 마우스 | 모니터

궁극적으로 모든 정보를 처리하는 주체는 시피유.
시피유는 직접 아이오디바이스를 제어한다. 시피유가 훨씬빨라서 많은 일을 할 수 없다.
아이오디바이스가 뭔가를 처라하고 ㅅㅍ으면 메모리에 데이터를 쳐놓고 기다리고 있다. 일종의 정류장이다.

프로그램은 지속적 저장장치에 저장되어있다. 실행되면 메모리에 올라오고 프로세스가 된다.
프로그램은 명령어의 집합이다.

계산은 논리적인 규칙으로 대상을 변형하는 것이다. 연산자 - 규칙, 연산자/연산자의 대상 - 피연산자
대표적인 것이 산수이다.

컴퓨터에는 얼스메틱과 로직 유닛이 있다. 계산을 하는 유닛이다.
계산은 산술연산(얼스메틱,사칙연산을 기본으로하는 연산자로 데이터를 변형) 로직연산자(앤드,오어,낫-대상은 참아니면 거짓)
숫자는 어떤 크기를 가진 것. 논리 피연산자는 참과 거짓.

또 관계 연산자가 있다. 시피유 안에는 없다. 왜냐하면 뺄셈(산술연산자)을 통해 결과를 알 수 있기 때문이다.

논리연산자와 산술연산자는 전혀다른 연산자 이다. 연산자의 규칙이 다르기 때문이다.
하지만 산술과 관계는 뺄셈으로 가능하기때문에 관계유닛이 필요없다.

연산 유닛에는 alu(산술,논리,(관계)), cu(제어-셀렉션, 이프, 이프 확장 - 반복)가 있다.

계산기는 실시간으로 계속 데이터를 입력해야 한다. 누군가가 무엇을 실행하는 계획을 프로그램이라고 한다.
컴퓨터 프로그램은 시피유가 명령어를 실행하는 계획이다. 계산기에는 계획이 없다. 계획은 미리 만들어 놓은 것을 의미한다. 먼저 정해놓은 것.
프로그램은 미리 만들어서 저장해놓은 것을 말한다.
해야될 일을 적어놓고 내가 필요할 때마다 시킬 수 있도록 만들어 놓은 것이다. 이것이 인간의 뇌 기능을 대신해주는 업무를 최초로 시작한 것이다.

선택적 제어를 가능하게 하는 것이 컨트롤 유닛이다.
사람이 하는 의사결정의 가장 기본적인 문제와 같은 것이다. 이것을 발전시키면 고도의 정보를 요함을 만들어낼 수 있다.
미리 만들어 놓은 프로그램은 n라인.
단순계산이 아니라 선택적 계산을 할 수 있다. - 사람을 뛰어 넘는 컴퓨터의 아주 근본적인 기능.

시피유는 폰노이만 구조 - 가장 일반적으로 쓸 수 있는 구조. 시피유가 중심이고 메모리가 보조한다.

컴퓨터의 명령어는 크게 계산과 제어가 있다.

+ 아이오 디바이스 - 메모리는 특수한 아이오 디바이스. 어떤 아이오 비다이스를 쓰는가- 대상의 문제.
다른 아이오 디바이스는 메모리에 일단 갖다 놓는다. 속도가 느려서 시피유가 아이오디바이스를 기다리면 너무 느려진다. 속도가 100만배의 차이가 난다.
아이오디바이스는 시피유가 다른작업을 하는 동안 메모리에 가져다 놓는다.

계산량이 많은 게임 같은것은 시피유를 매우 많이 쓴다.

---------------

입출력장치

기계- 기계 = 통신
기계 - 사람 = 휴먼 인터페이스

우리가 쓰는 오감과 정보를 받을 수 있어야한다. 그러기 위해 대부분 문자를 쓴다.
컴퓨터는 전기신호만 있다. 경우의 수의 문제이다.
값을 표현하기 위해서는 진법이 있다. 심볼의 개수를 몇개 쓰느냐에 대한 것이다.
이진법은 심볼이 2개.

10진법은 자릿수가 넘어가면 그것 만큼의 배수가 생긴다. 심볼의 개수를 줄일 수 있다는 것이다. 많으면 60개.

대부분 우리는 십진법을 쓴다. 0-9까지.

기계와 사람이, 심볼의 개수를 줄여서 의사소통할 수 있게 되었다.

2의 10승 = 1024

20자 - 30자 사이의 문자. 5자리만 있으면 32자리가 표현되므로 한글과 알파벳을 표현할 수 있다.
컴퓨터 안에 바이트라는 단위를 만들어냈다. 8비트 = 1바이트
2의 8승은 256. 알파벳이 28자*2=56자, 56+숫자 등 = 100자.. 그래서 2의7승, 아스키코드 초기가 2의 7승

---------------

아스키코드 - 아메리칸 스탠다드..
조사하기.

0에서 127자 만들어 놓음. 

8비트를 한 글자로 보고 코드로 약속 해 놓음.

---------------

유니 코드 - 유니버셜코드

2바이트-4바이트까지 쓴다.


조사하기
---------------

제어와 내용의 구분이 안된다는 문제가 있다. 그래서 코드에는 제어 문자가 있어야한다.
컴퓨터는 모호성이 있으면 안되기 때문에, 제어 문자와 정보용 문자로 구분해놓았다.

글자 수에는 띄어쓰기와 엔터가 포함된다.

십진법 외우기..

3 16 = 30 = 48

가시적은 캐릭터의 시작은 20.

메모리에 폰트가 다 저장되어있다.

----------------

유니코드는 전세계의 모든 글자를 다 숫자를 매겨놓았다.

2의 20승은 100만 ..

--------------

키보드를 통해 유니코드로 메모리에 들어와 저장된다. 

---------------
0313과제
보고서 - io디바이스, 유니코드, 아스키코드, 진법에 대해서
과제 - 키보드에서 입력받아서 모니터에 출력, 컨트롤씨를 누르면 ㅍ로그램 종료
엔터를 치면 엔터라고 글자가 출력되기
연습문제 - 십진법을 이진법 십육진법으로 고치기
