0515 절차프

수강신청 시나리오

이벤트- 어떤 이벤트가 일어났는지가 아니라 문맥이 중요하다.

시작점 - 강좌 - 보기, 선택 - 수강신청 or 미리담기

- 수강신청-신청, 보기, 삭제

- 미리담기-담기, 보기, 삭제

시작점 - 보기 - 삭제

문맥이 존재함.

미리담기, 수강신청 후 - 시작점
강좌 선택 - 시작점 - 시작점 

3개의 박스가 명사이다.

3개의 명사의 관계를 통해서 동사의 순서를 결정하는 것이다. 동사 중심으로 가면 순서가 매우 복잡해진다.

동사의 집합은 명사가 만들어진다.

메뉴의 최 하단에는 액션이 있어야한다. - 동사 - 이것을 모아놓은 대부분의 그룹은 명사.

동사가 선택되어야 한다.

삭제는 보기가 된 경우.

association - 연관성이 있다. - 어떤 행위로 연결됨. 행위적 종속성을 갖는다.

명사 3개로 작업한다. - 강좌선택, 수강신청, 미리담기

명사 중심으로 동사를 나눔.

시나리오 - 경우의 수 -쓰다보면 명사가 추출됨. - 요구사항을 정의하는 것. 
요구사항을 분석해서 진짜 화면으로 구현가능. 


동사 중심의 시나리오를 명사 중심의 관계로 구성하고 화면을 구성.

분석은 논리적인 관계, 설계는 만드는 것. 

파일과 데이터베이스

강좌 선택을 하면 미리담기나 수강신청 화면이 위로 올라오는 방식.

---------ui 디자인

ux, db, 소프트웨어 아키텍처(MVC)
------------------------

과제 - 피피티에 분석 그려보기, (시나리오)
로그인 시나리오 - 계정이 있으면.. 등 조건,

이벤트 + 상태 + 제약조건 = 액션(어떤 메뉴를 노출시킬것인지)

-------------------
이벤트는 결과(변화)는 야기할수 있는 원인이 발생하는 것이다.
원인이 변화가 되었다는 듯. 누가 받았느냐.

이벤트는 궁극적으로 소스가 변한것, 소스의 변화를 타깃이 받는 것.
신호가 바뀌면 운전자가 신호를 받음. - 보행자와 차의 위치에 따라 달라진다.
받는 사람이 해석해야 한다. 어떻게? 나의 내부의 현재상태가 어떤가?

이벤트 = 타깃의 액션
액션은 이벤트와 클래스 타깃의 상태가 타깃의 액션으로 들어간다.
이벤트를 받는 객체의 상태가 변한다.

1. 상태에 따라 달라짐 - 타깃의 state
2. 바깥의 연결 상태

모든 것에 영향을 받음.

프로세스가 컨택트 스위치를 한다. =  프로세스의 메모리가 a프로세스의 메모리에서 b프로세스의 메모로 넘어감..

원인이 액션에 영향을 준다.

제약 조건

