0412 오픈소스 라이브러리를 많이 알아야한다.

파일이나 지속적인 데이터의 관리 - m어카운트
c로그인에 아이디와 비밀번호가 편지봉투에 담아서 준다. - 구조 안의 방과방 사이에서 왔다가는 데이터를 담는 그릇, 편지봉투
유저아이디와 패스워드를 받아서 m어카운트에 준다.

상수는 값이 중요하지만 변수는 자료형이 중요하다.(이름)

엔티티 오브젝트 - 형태와 아이디가 중요, 값이 아니라 틀이 중요하다.
구조와 형태 - 아이덴티티가 중요 그안의 값은 계속 변하기 때문이다.

value object - 어디서 어디로 전달할 때 중요하다.
무언가 전달할 때 쓰는잘 변하는 오브젝트, 그릇에 담아서 보내야 한다.

화면을 PLogin로 바꾼다. p로그인에서 아이디와 비번을 담아서 v에 전달, 값 비교해서 로그인.

로그인을 하면 사용자이름 말해주기 - 000님, 안녕하세요

account - 주소, 전번 등 회원 정보

로그인을 하면 어카운트에서 아이디와 비번을 비교. 아이디와 비번은 원래 따로 저장되고 암호화됨. 우리는 어카운트 파일에 회원정보를 다 집어넣을 것임.

가는 그릇과 오는 그릇이 있다. 돌아오는 그릇은 vuserinfo , 돌려줄게 없으면 비어있는 것.null

아이디와 비번을 비교해서 맞으면 그것을 읽어서 돌아온다. 

웹페이지는 서버에서 화면을 만들어서 주고, 모바일은 화면을 서버가 아니라 폰에 있는 것이다. 프로그램이 회면을 그리고 있는 것.
클라이언트는 ui를 클라이언트가 가지고 있고 프로그램으로 구현됨. 웹은 서버에서 데이터를 만들어서 완전히 채워서 준다.

