0410 절차프

뷰 컨트롤러 모델 구현

뷰는 사용자 인터페이스 

모델은 서류 관리자

컨트롤러는 둘을 연결해줌.

뜻은 두가지 의미가 있다. 공통의 대상을 가리킬 때, 존재 자체에 대한 것, 내머릿속과 상대방머릿속 생각이 같은것. 서로 같은 시간적 변화를 만들어낸다. 뜻이 되려면 서로 동일해야한다.
언어에서 의미는 나와 상대방이 공통적으로 지칭하는 것을 말한다. - 명사
동사는 명사에 대한 공통적 변화. 내 머릿속 생각을 컴퓨터에 전달. 컴퓨터가 뜻을 이해하려면 기계어로 번역이 되어야 한다. 컴퓨터에게는 기계어가 뜻이다.
컴퓨터의 의미는 기계어로 표현된다.

자바의 언어적 체계에 있어서 객체 지향 언어는 기본적으로 가장 기본적인 단위를 클래스로 잡는다. 클래스는 타입을 얘기한다.
타입은 사람이 만들어내는 것이다. 가상의 세상을 만들어내기 위해 타입을 만들어낸다. 사람은 재사용할 수 있는 부분을 뜯어낸다.

타입은 실체들의 공통적인 추상화(특징)이다.

타입은 객체(인스턴스)를 만들 때 쓴다. 인스턴스는 실체라는 뜻. 수학에서는 정수가 타입.  정수는 머릿속에 존재하는 추상적인 집합이다. 정수에 있는 원소들을 사칙연산해도 정수에 속한다.

소수점이하가 나오면 실수이다.

안에있는 원소들이 연산을 할 때 원소가 그 안에 속하는 것이 닫힌 집합이다.

객체, 타입이라는 것은 정수나 실수같은 닫힌 집합처럼 공통의 오퍼레이션을 갖는다.

행위적 / 구조적(구성적)으로 설명이 나뉜다. 행위적으로 정의하는 것은 무엇을 하느냐가 중요하고 구성적 설명은 무엇으로 구성되어있는지가 중요하다.

가진 고유의 값과 구성은 다르다, 속성과 구성, 행위 3가지로 나뉨.

-----------

기능이 가져야할 책임이 무엇인가?

정수를 정의할 때 집합의 구성을 정해놓을 수 있다.

객체는 프로그램에서 행위를 하는 행위. 행위를 정의해야한다.

스토리 - 등장인물이 나오고 등장인물의 대화가 나와야한다.

책임 - 해야될일의 집합

--------

클래스에서 오브젝트로 나오는 과정을 실체를 만들어내는 과정이다.
클래스는 인스턴스(객체)를 만들어낼 수 있다. new는 클래스에게 내리는 명령어. 메모리에 객체를 만들어놓는다.
일을 시키려면 메모리에서 꺼내려면 이름을 정의해야 한다. 클래스를 지칭하는 이름.


이름이 메모리에 주소를 저장하고 한다. 이름을 부르면 메모리로 가서 객체의 위치를 정확하게 알게된다. 바인딩. 연결
이름과 바디가 연결된다.

new하면 메모리에 오브젝트가 생긴다. 클래스명은 오브젝트를 담는 그릇이다. 컴퓨터에서는 메모리 주소를 이야기한다.

3가지 - 이름의 철자, 메모리 주소, 메모리에 들어가는 내용

뉴하면 주소가 반환된다.
이름은 주소를 할당하는 공간이다. 안에 주소가 들어간다. 이름 혹은 포인터라고 한다. 


객체 중 지속성이 있는 벨류 오브젝트들은 생성소멸이 의미가 없다. 값이 있기만 하면된다. 그러나 상태를 유지할때는 이름이 필요하다. 아이덴티티.

클래스는 단어를 만드는 것. 단어를 만드는 방법이 명확해야한다. - 행위적, 구조적, 속성적. 클래스를 정의할때 세가지로 정의할 수 있다.

컨트롤러는 뷰와 원투원으로 만들어야한다. 뷰에 필요한 정보를 수집해서 전달하는 역할을 한다.

객체 지향 문법은 딱하나--> 객체.함수(); method 메세지를 패싱. 함수 호출.

클래스도 메타객체이다. 객체를 만드는 객체이다. 메타 오브젝트 == 클래스
클래스만이 new를 할 수 있다(객체를 만들 수 있다.). 객체는 못한다.

과제 --------

로그인하고 수강신청할 것 물어보면서 과목 시간표 알려주기 강좌 파일을 읽어서 표시해주기
강좌 개많음

수간신청까지 메세지를 만들어보기.


