0426 절차프

모델은 지속적 데이터를 관리한다.
뷰는 사용자와 의사소통하는 화면이다.
중간에 컨트롤러가 있다.

우리가 만드는 시스템은 데이터를 프로세싱하는 프로그램이다.

대상이 데이터가 아니라 모터나 센서가 되면 임베디드 시스템이다.

임베디드 시스탬은 하드웨어를 제어하거나 데이터를 받아들이는 역할을 한다.

임베디드와 정보 시스템은 다르다. 정보는 이미 만들어낸 가공의 데이터를 가지고 한다.(은행의 경우 숫자, 가상의 세상의 정보를 처리)
임베디드 시스템은 현실과 연계되어 제어한다. 둘은 성격이 다르다.

프로그램으로 유저 인터페이스를 보여준다. 우리 컴퓨터에 프로그램이 있어서 인터페이스를 그려서 보여준다.

클라이언트 서버 시스템 - 분산 시스템, 프로그램이나 데이터가 내 컴이 아니라 다른 위치에 들어가 있는 것을 분산 컴퓨팅이라고 한다.

카카오톡은 대화가 공유된다. - 프로그램 껍데기는 내 컴에 있지만, 그 안에 진행되는 대화만 서버에 있는 데이터를 가져오는 것이다.

웹의 경우에는 내 컴에 설치되지 않고 화면이 서버에 있다. 공통의 화면과 유저데이터를 컨트롤러가 서버에서 합쳐서 보여준다. - html페이지로 만들어서 내려줌. 통째로 다 만들어서 내려줌,

공통데이터를 만들어서 프로그램에 깔아놓은것 = 분산

mvc패턴을 둘다 쓰긴하지만 형태가 다르다.

-------------

정보시스템은 뭐가 중요한다?

임베디드는 디바이스를 제어하는 것이 중요하다 - 시간. 데이터는 별로 복잡하지 않고, 싱크나 제어같은 알고리즘이 복잡하다.
정보시스템은 실시간성이 약하다. mvc 구조보다는 정보 자체가 복잡하다. 단순 업무이지만, 업무를 처리하는데 있어서의 로직이 해당 업무에 따라 다 다르다.

데이터가 복잡

인덱스는 찾아가는 길이다. - 트리구조

겹치지 않는 두개의 집합을 합쳐서 물어보기. - 스무고개

전체 집합을 포함하되 두개가 겹치치않는 집합으로 계속 나눠가야 한다. - 바이너리 트리, 이진트리.

바이트 단위 외우기 - 과제

컴퓨터가 처리하는 속도가 2의 40승, 1조 배가 증가함.

많은 용량의 데이터를 빠르게 처리할 수 있어야 한다.

데이터 처리는 읽고 쓰고 수정하는 것을 말한다.

1. 데이터를 찾아야 한다. - 서치
2. 읽기
3. 쓰기
4. 수정한다.

대용량의 데이터를 처리하기 위해서는 빠르게 찾을 수 있는 길이 필요하다.
찾는 길이 트리 구조인 경우 일렬보다 빠른 속도로 찾을 수 있다.  평균 2분의 n번.
트리구조는 횟수가 로그로 줄어든다.
제일 밑에 있는 개수가 1000개면 비교하는 횟수는 10으로 줄어든다.
1조 개를 찾으려면 40번 비교하면 된다.

컴퓨터에서 복잡도는 비교하는 횟수를 말한다. 함수적 개념을 그대로 이용.
트리구조는 로그의 n으로 비교.

대부분 트리구조를 쓴다.

트리구조는 써치타임을 줄일 수 있고 모호성을 가지지 않아서 확정적이다.

터미널 로드에는 데이터가 담겨있다.

프로그램파일은 실행가능한것이고, 데이터파일은 프로그램이 읽어서 채우는 것이다.

공통으로 보여주는 데이터 - 카탈로그, 로그인을하고 내정보가 뜨면 유저정보. 유저 정보와 공통정보가 합쳐진다.

나만 쓰는 개인정보 - 어카운트 - 공통으로 있으면 안되고 사용자 개수만큼 있어야함.

어카운트 파일은 사용자 등록을 하면 하나씩 생긴다.

모델 - 실체들이 있음,

실체들이 있는 틀을 만들어내야 함.

과제------
월요일까지 해서 기능 추가해서 올리기. 클래스 나누기!!!!(찾아가는 객체 만들기)

5가지 패키지로 나눔.
메인은 전체의 공통적인 부분
프레젠테이션
벨류
컨트롤
모델

화면 2개, 로그인, 수강신청 화면

메인이 로그인

스캐노는 텍스트 데이터를 변형시켜주는 것이다. system.in = 오에스안의 키보다 값을 읽어와서 특정한 자료형으로 바꿈.

스트링, 아스키코드.. 같은 유형.

키보드를 만들어서 닫으면 안됨. 키보드를 최상위에서 만들어서 공유시켜야한다.

